# 正则表达式

- [退回首页](../README.md)

    正则表达式(regular expression)描述了一种字符串匹配的模式（pattern），可以用来检查一个串是否含有某种子串、将匹配的子串替换或者
    从某个串中取出符合某个条件的子串等。

## 限定符

    *       代表0次、1次或多次。等价于{0,}
    +       代表1次或多次。等价于{1,}  
    ?       代表0次或1次。等价于{0,1}
    {n}     匹配n次
    {n,}    匹配至少n次
    {n,m}   匹配至少n次，最多m次
    
    *和+均是贪婪的，就是尽可能匹配更多的文字，加上？号变非贪婪。
    
## 特殊符
    .   匹配除换行符 \n 之外的任何单字符    
    {   标记限定符表达式的开始
    
# 逻辑表达式

    XY  表示X后面跟着Y，这里X和Y分别是正则表达式的一部分
    X|Y 表示X或Y，比如"food|f"匹配的是foo（d或f），而"(food)|f"匹配的是food或f
    (X) 子表达式，将X看做是一个整体

## 定位符

    ^   匹配输入字符串的开始位置
    $   匹配输入字符串的结尾位置
    \b  匹配一个单词边界，即字与空格间的位置
    \B  非单词边界匹配
    

##普通字符


    [ABC]   ABC中任意一个
    [^ABC]  非ABC中任意一个
    [A-Z]   A到Z任意一个
 
    \d  匹配数字
    \D  匹配非数字
    \w  匹配字母、数字、下划线 等价于[A-Za-z0-9_]
    \W  与任何非单词字符匹配。
    
## 非打印字符
    
    \f  换页符
    \n  换行符
    \r  回车符
    \s  所有空白字符  [\f\n\r\t\v]
    \S  非空白字符，包括换行
    \t  制表符
    \v  垂直制表符
    
    
## 选择

    () 表示捕获分组，() 会把每个分组里的匹配的值保存起来， 多个匹配值可以通过数字 n 来查看(n 是一个数字，表示第 n 个捕获组的内容)
    
    
## 示例
  
    整数或者小数：^[0-9]+\.{0,1}[0-9]{0,2}$
    只能输入数字："^[0-9]*$"。
    只能输入n位的数字："^\d{n}$"。
    只能输入至少n位的数字："^\d{n,}$"。
    只能输入m~n位的数字：。"^\d{m,n}$"
    只能输入零和非零开头的数字："^(0|[1-9][0-9]*)$"。
    只能输入有两位小数的正实数："^[0-9]+(.[0-9]{2})?$"。
    只能输入有1~3位小数的正实数："^[0-9]+(.[0-9]{1,3})?$"。
    只能输入非零的正整数："^\+?[1-9][0-9]*$"。
    只能输入非零的负整数："^\-[1-9][]0-9"*$。
    只能输入长度为3的字符："^.{3}$"。
    只能输入由26个英文字母组成的字符串："^[A-Za-z]+$"。
    只能输入由26个大写英文字母组成的字符串："^[A-Z]+$"。
    只能输入由26个小写英文字母组成的字符串："^[a-z]+$"。
    只能输入由数字和26个英文字母组成的字符串："^[A-Za-z0-9]+$"。
    只能输入由数字、26个英文字母或者下划线组成的字符串："^\w+$"。
    验证用户密码："^[a-zA-Z]\w{5,17}$"正确格式为：以字母开头，长度在6~18之间，只能包含字符、数字和下划线。
    验证是否含有^%&',;=?$\"等字符："[^%&',;=?$\x22]+"。
    只能输入汉字："^[\u4e00-\u9fa5]{0,}$"
    验证Email地址："^\w+([-+.]\w+)*@\w+([-.]\w+)*\.\w+([-.]\w+)*$"。
    验证InternetURL："^http://([\w-]+\.)+[\w-]+(/[\w-./?%&=]*)?$"。
    验证电话号码："^(\(\d{3,4}-)|\d{3.4}-)?\d{7,8}$"正确格式为："XXX-XXXXXXX"、"XXXX-XXXXXXXX"、"XXX-XXXXXXX"、"XXX-XXXXXXXX"、"XXXXXXX"和"XXXXXXXX"。
    验证身份证号（15位或18位数字）："^\d{15}|\d{18}$"。
    验证一年的12个月："^(0?[1-9]|1[0-2])$"正确格式为："01"～"09"和"1"～"12"。
    验证一个月的31天："^((0?[1-9])|((1|2)[0-9])|30|31)$"正确格式为；"01"～"09"和"1"～"31"。
    匹配中文字符的正则表达式： [\u4e00-\u9fa5]
    匹配双字节字符(包括汉字在内)：[^\x00-\xff]
    应用：计算字符串的长度（一个双字节字符长度计2，ASCII字符计1）
    String.prototype.len=function(){return this.replace(/[^\x00-\xff]/g,"aa").length;}
    匹配空行的正则表达式：\n[\s| ]*\r
    匹配html标签的正则表达式：<(.*)>(.*)<\/(.*)>|<(.*)\/>
    匹配首尾空格的正则表达式：(^\s*)|(\s*$)